ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا معبود الا اياه مخلصین نهود دینه ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب به خیلی نوط می کنم با این بخش خبری همراه باشید
رحبر معظم انقلاب اسلامی گفتند رئیس جمهور امریکا با سفر به فلسین اشغالی و بیان مشتی حرف پوچ سعی کرد
سختونیست های معیوست را امیدوار کند و به انها روحیه دهد
حضرت سایتولا خامنه ای صبح امروز در دیدار ستا نفر از قهرمانان رشده های مختلف ورزشی و مدالاوران اولمپیات های علمی جهانی با اشاره به قلدرمعابی ها و یابگوی های اخیر رئیس جمهور امریکا گفتند
این شخص سعی کرد با رفتار سخیف و دروخ های فرابان در باری منطقه ایران و ملت ایران به سحیونیست ها روحیه و خود را توانا جرده دهد
اما اگر توانایی دارد برود میلیون ها نفری را که در همه ایالت های امریکا علیه او شعار میدهند آرام کند
رئیس جمهور امریکا در فلسین اشغالی با یک مشت حرف پوچ و با لودگی
سعی کرد سحیونیت های معیوست را امیدوار کنه
بهشون روحیه بده
تحلیل من از سفر رئیس شمال امریکا به داخل فلسطین اشغالی به این کارهایی که کرد و این حرفهایی که زد اینه
اینا معیوز هستن اینا در جنگ دوازده روزه اونچنان سیدی خوردن که بابر نمی کردن توقعشو نداشتن
معیوز شدن این رفت روحیه بده به اونا
حضرت آیتولا خامنه ای با تحکید بر این که ایران موشک ها را از جایی نخرید یا کرایه نکند بلکه دست ساخته و شناسنامی جوان ایرانیست گفتند
اونا توقع نداشتم که بوشک ایرانی ساخته دست جوان ایرانی
بتوانه با شعله های خودش با آتش خودش
اعماق برخی از مراکز حساس تحقیقاتی اونا رو تبدیل و خاکستر رو کنه
توقع این نداشتم و این اتباع افتاد
اینا زبانستن به اعماغ برخی از مراقز مهم رژیم سهیونی نفوز کنن
و اونا رو تقریب کنن نابود کنن
این موشک رو جوان های ایرانی ساختن
این رو ما از جایی نخریدیم
این رو ما از جایی کرایه نگردیم
این ساخت جوان ایرانیه
ایشان کشتار حدود هفتاد هزار انسان در جنگ غزه
و همچنین به شهادت رساندن بیش از هزار ایرانی در جنگ دوازده روزه را شباهدی آشکار از خود ترسی امریکا و رژیم سحیانیستی خاندند و خاطر نشان کردند
امریکا در جنگ قذه شریک اصلیست بدون تردید خود و هم تو این صحبتش اعتراف کرد
که ما با هم کار کردیم در قذه اگر نمی گفتم معلوم بود
امکانات و اونها تسلیحات و اونها امکانات و اونها تراوان آمد در اختیار رژیم سویستی
تا به سر روی سر مردم بیپناه قضیه ریخته بشه
امریکا شریک داری این جنایت
میگه ما با تروریسم می جنگیم
بیش از بیس هزار کودک و نوزاد و نوباوه در این حملات به شهادت دستید
بنابراین اینا تروریست بودن
کودک چار ساله پنج ساله تازه به زنی آمده
بیس هزار از اینا رو کشتید شما
اینا تروریست بودن
تروریست شمایید
تروریست شما هستید که داعش رو تولید میکنید و به جان منطقه میاندازید
بعد هم نگه میدارید برای اینکه یه روزی ازشون استفاده کنید
حضرت آیتولا خامنه ای در بخش دیگر سخنانشان
با تحکید برای اینکه تروریست و مظهر واقعی تروریسم امریکا است
ادعای ترامب مبنی بر طرفداری از مردم ایران رو هم دروخ خوندند و افسودند
میگه من طرفدار مردم ایرانم دروغ میگه این تحریم های سالویهی که چند ساله امریکا اعمال داره میکنه و تعداد زیادی از کشورها از ترس تحت تحصیل رو قرار گرفتن این تحریم ها علیه کیست علیه ملت ایران
شما دشمن ملتی ایرانی
دوست ملتی ایران نیست
میگه من عل محاملم
بخوام معامله کنم
با ایران معامله کنیم
معامله ای که
با زورگویت
نتیجه او از پیش
معلوم باشه معامله نیست
تحمیله
و ملت ایران زیر بار تحمیل نخواهد رب
ملت ایران زیر
بار تحمیل نمیره
این ازوش معامله نیست
بینیشنیم صحبت کنیم
و نتیجه این بشه بد مشخص میکنه
این زورگوییست
ایران را نمیشه
و سه بعضی از کشورهای دیگه
با این زورگویی ها تحت تحصیل قرار دارد
ادامه خبرخواب
در یازده هامین روز اجرایی شدن آتشبست در نوار غزه
اشخالگران همچنان بر بست نگه تاشتن گزرگاه رفعه
به عنوان مهمترین گزرگاه این باری که تحکید کردند
رژیم سحیونی متعیست
هماس در بازگردندن اجساد از ایران سهیونیستی تلول می کند
اما جنبش هماس تحکید کرد بیرون آوردن اجساد از زیر آبار زمان برست
هماس خاصتار تجهیزات و ماشینالات مورد نیاز برای جا به جایی آبار شده است
اشغالگران در یازده روز گذشته همزمان با بست نگه داشتن گذرگاه رفع
هشتاد بار آتش بسران نقص کردند
دفتر رسانه دولت فلسطین در غزه اعلام کرد
شمار شاهده همالات رژیم اشغالگر به نوار غزه
از زمان اجرای شدن آتشبست به 97
و شمار زخمی ها به 230 تن رسیده است
هماس امروز بار دیگر تحکید کرد به تعهدات خود
برای بازگردندن اجساد است ایران سحیونی پایبنده است
و میانجیگران باید رژیم اسرائیل رانیز
برای پایبندی به تعهداتش زیر فشار قرار دهند
استفاده رژیم ساکیونیستی از بوم های حاوی اورانیوم زعیف شده در قزه
شبکه تلویزیونی فرانساوی آلمانی RT
در گزارش با بگان این که اسرائیل از بوم های ممنوعی حاوی اورانیوم قنی شده
علیه مردم قزه استفاده کرده
به برسیه سابقی استفاده از این بوم ها پرداخته است
بر اساس این گزارش در سال 2004 و پس از اشغال ایراق
تا وسط امریکا شهرفان لوجه با بومهای یه هاوی اورانیوم قنیشده بومباران شد
که در نتیجه آن کودکانی با نهانجاری های بیسابقه به دنیا آمدند
آشکار شدن زعف امریکا در دریای سرخ
یک محسسه تحقیقاتی امریکایی به زیان هنگفت امریکا در دریای سرخ و حملات به یمن از آین کرد
از اینه دخالت امریکا در یمن و یا غرب آسیا
یکی پس از دیگری آشکار بیشه بند
مؤسسه امور بیننمیلی واتسون ازان کرد
زیان های مستقیم امریکا به علت اجرای عملیات در دریای سرخ
و مقابله با حملات یمن از 9 ملیار دولار گذشته
و احتمالا به 12 ملیار دولار تیه دو سال میرسد
این زیان هنگوف نتوانست جلوی دست کم
1800 عملیات پشتیبانی علیه موازه رژیم سهیونیستی و امریکا را بگیرند
امریکا از اعتراف به زیانهایش در دریای سرخ پرهیز می کند
آنها تلفات زیادی دادن که جانی و چه مادی
پیشتر هم از آن به تلفات ناشی از حمله به نافهای هواپیموبر آیزنهاورد
و ناپدید شدن چند افسر و دوز دریایی در سواهل سومالی اجتناب می کردن
لقد نجحت عملیت یمنی في البحر
عملیت یمنی ها در دریای سرخ و خلیج عدن واشنگتون و تلاویو را وادار کرد
به وجود معادلی جدید بازدارندگی به رغم حضور نظامی گسترده اعتراف کنند
گزارش های محسسات امریکایی و غربی و انصارات برخی فرمانده ها نظامی امریکا پرده از این پنهانکاری بر می دارند
سلطان صدح خبرکزار سده و سیما سنعا
استقبال مردم افغانستان از توافق سل با پاکستان
پس از چند روز درگیری های شدید مرزی میان افغانستان و پاکستان
و همچنین بمباران برخ شرح های افغانستان
دو همسایی شرقی کشورمان توافق نامی سل امزا کردند
پس از چند روز درگیری های مرزی و بمباران برخی از نقاط افغانستان
توسط پاکستان دو همسایی شرقی کشورمان توافق نامی سل امزا کردند
هر یکی از بازارهای کابول هستیم
تافقنامی سلح بین دو کشور باعث شد تا به کار و زندگی مردم آسیبی نرسد
تافقنامی سلحی که بین دو همسای شرقی ما با میانجیگری کشورهای منطقه حاصل شد
نشان داد که در این حوزه نیازی به دخالت یا ورود جنگ تلبانی که به دنبال جایزی نوبل سل هستن وجود ندارد
ترامب همزمان با درگیره های اخیر پاکستان و افغانستان از تمایلش برای رساتت بین این دو کشور گفته بود
احنامی یزانی خبرگذاری صدا و سیما قابل
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شمکه یا رادیوی معرف هستید
دولت بریتانیا در حال بررسی حصف استلاح اسلام حراسی و جایگزینیان با عبارت نفرت علیه مسلمانان است تا تعریف دقیق تر و واضح تری از جرایم ناشی از نفرت مذهبی ارائه دهد.
این پیشناهات که توسط کمیتی رسمی ارائه شده با هدف مقابلی معصر تر با تبعیز و نفرت فراکنی علیه مسلمانان و در این حال حفظ آزادی بیان مطرح شده است.
این موضوع در شرایطی مصرح می شود که آمارهای رسمی نشان می دهد جرائه منفرد فراکن یعنی هموسلمانان در بریتانیا 19 درصد افصایش یافته است
کنگری بین المللی میرزای ناینی در ایران و ایراغ برگزار خواهد شد
گزارشی بشنوید در این باره
کنگری بینولمنالی میرزای ناینی با هدف تبین اندیشه های وحدت گرای این آلم مجاهد و مبارزگر در برابر استعمار در ایران و ایراغ برگزار می شوند
حجت و استعمار فرخفال دبیر کل کنگری
کنگری که با مهوریت حوضه علمی در ایران و ایراغ اول آبان ماه در قوم برگزار خواهد شد
و انشاءالله در ششم آزرماه در نجف این کنگره با حضور شخصیت های برجسته کشورهای اسلامی برگزار خواهد شد
این کنگره شخصیتی را به جهان معرفی خواهد کرد
که این شخصیت دقدقه استقلال امت اسلامی و مبارزه و مقاومت در مقابل استقبار و استعمار رو در تاریخ سبت کرده است
تا کنون دویست مقاله علمی در موضوعات فقه، اصول، کلام و اندیشه سیاسی میرزای ناینی به دبرخانگی کنگره ارسال شده
که از میانانها هفتات مقاله برگزیده و در پنج جلد منتشر خواهد شد
آخرین خبر این بخش افصاگش تغازا برای نماز خانه در ادارات دولتی کانادا
درخواست ها برای ایجاد نماز خانه در ساختمان های دولتی کانادا افصاگش یافت است
فعالان مسلمان نبود فضای عبادت را تبعیز مذهبی دانسته و خواستار شراکت کاری منصفانه تری
از جمعه در نظر گرفتن زمان نماز، هموگت از روزداران و پذیرش هجاب هستند
نازران این مسالبات را گامی در جهت تقویت دمکراسی و تزمین آزادی های دینی در نحات های عمومی می دانند
در پایان با گاهی تان می رسانم فردا سه شنبه 29 همه مه ماه 1404 هجری شمسی
برابر از پا 28 رویستانیه 1447 هجری قمری و 21 اکتوبر 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب و فوق قوم 23 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 54 دقیقه
و سلو افتاب ساعت 6 و 17 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از نوجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب خیلی
موسیقی
بزشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شب پایزیتون به خیلی
همراهان گرامی رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت رو میشنوید
خبرهای جهان اسلام رو شنیدید
تشکر از همکارانمون در بخش خبری جهان اسلام
و همینطور از شما دیگر بار
که همچنان رادیو معارف رو همراهی میفرمایید
در این دو شمب شب 28 مهر ماه
انشاءالله تا ساعت 22 ده شب در خدمتون خواهیم بود
و شما هم امیدوارم با برامه های مورد نظرتون همراه ما باشید
اکنون ساعت 24 دقیقه هست و انشاءالله تا دقایق دیگر برامه مشق راه پخش میشه
بعد از اون هم یک قطعه از دریا 24-45 دقیقه تقدیم علاقه مندان میشه
با سخنان رجعت الاسلام و المسلمین راسل
ساعت 21 هم درس خارج و صلفه خایطالله نوره همدانی رو در برامه فخال محمد پخش میکنیم
و ساعت 21 و سی دقیقه هم آخرین برامه این بخش برامه برکرانه نور در سه تفسیر
خایطالله جوادی آمالی پخش میشه که ایشان آیات 36 تا 37 سوره مبارکه ان آم رو تفسیر میفرمایند
انشاءالله همراه ما و برامه های رادیو معارف خواهید بود
در برا دست امید من و دامان شما
سر ما و قدم سر به خرامان شما
سر ما با قدم سر به خرامان شما
شمع آه من و رخصاره چون لاله تو
چشم گریان منو
چشم گریان من و قنچه خندان شما
دل برا دل برا
هرچه در دفتر ملک است و کتاب ملکوت
قلم سون رقم کرده به عنوان شما
هرچی در دفتر ملک است و کتاب ملکوت
مهبا شاهد بزم تو برابر نشود
محفو روزان بود از شمع شبستان شما
دل برا دست امید من و دامان شما
سر ما با قدم سر و خرامان شما
سر ما با قدم سر به خرامان شما
قزه شهر اشکفون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
پر زمین آشنا
ملت ها دست باید مساری قزه
از حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینور بلالی مردم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شد.
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم.
پولیش ایران همدل ادامه دارد.
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید.
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
در تشمه این جهان امروز دادلاه بزرگ بجدان است
کنار هم باشید که ایکی از بزرگترین و بهترین نعمت ها سلامت است
و آرزو ما برای همه شما این هست
بیست و بیست دقیقه هست و زمان پخش و عرامه مشق راه
همراه شما بیست و چهار دقیقه می شنویم
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش می رسد
و آفریدگار اما تو را به راه مستقیم می خاند
از این را پراه مستقیم
هدایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
به راه مستقیم می خاند
تا مشک کنید
بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
خدمت همه شما شرمنده های عزیز و گرامی
هموطنان نازنین
همراهان خوب و سمیمی و همیشگی برنامه مشق راه
سلام عرض میکنم
الای که هر جایی هستید حالتون خوب باشه
و در سایه لطف و انایت اهل بیت اسمت و تهارت علیه مسلم زندگیهاتون الهی پیش بره
خدمتتون راستیدیم برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه از این مجموعه
با حضور عرضشمند مهمال و کارشناس بزرگوارمون جنب استاد سید احمد فقیهی
از به محترم حیط علمی مؤسسی آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدین
سلام و نلیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای حسینی شنبندگان و همکاران محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین شلوستاد مشرف فرمودید
آرام آرام آماده میشین برای استفاده کردن از نکته های آغازین استاد
در مورد موضوع محوری برنامه مشقراه که اخلاق توحیدیست به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
خدمت شما عزیزان شرمنده ارز بکنم که همکاران خوبم در روابط امومی شبکه رادیوی معارف دریافت کننده ی تلفنها و پیامک های شما هستند
پیامک ها و تلفنهایی که دربردارنده ی سالات شما در حوضه ی اخلاق توحیدی است
یک بار دیگه یاد آوری میکنم که شماره های تلفن ما 329-10551 و 329-10552 با پیش شماری 025 و همین طور سامانه پیامکی 3553 به صورت 24 ساعته در اختیار شماست
جنوب استفقیهی عزیز اخلاق توحیدی و دعایی که میتونه ما رو هدایت بکنه
برای اینکه اخلاق من رو به بهترین شکل الهی بکنیم
توحیدی بکنیم و اون چیزیست که خدای متعال از همه ما خواسته
و این رو در تمام آیات قرآن کریم میتونیم به بهترین شکل ببینیم
و فرمودید که دعا کردن همیکی از بهترین راه هاییست که میتونه ما رو به سمت این اخلاق هدایت بکنه
با افتخار و مشتقانه ادامه فرمایش های شما رو در این حوضه میشنبین
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و بالغاسم محمد و علیه طیبین التاهرین
لا سیما علیه وقیت الله فی ارزه
در قرآن این داستانه حضرت آدم و هوا پتره شده
همه شنوندگان هم شنیدن این داستان را
رسید داستان به اون جایی که
حضرت آدم در مقام توبه بر اومدند
یه خطایی پیش اومد و بعد این خطا باید فوری توبه کن
این که توبه چطوری باشد
و در مقام توبه
عدب گفتگوی با خداوند رعایت بشد
گاهی ما در مقام توبه
با دم از خدا طلب کاریم
چرا خدای من رو گرفتارم کردی؟
خدایی جلوی من رو می گرفتی؟
خدایی این چه بلایی بود به سر من اومد؟
قرآن می گرد حضرت آدم و هوا
وقتی می خواستن توب کنن
این طوری به خدا حرف بدن
رب بنا
اولا خدا رو به انوان رب
در دعاهای ما اکثرا کلمه یه رب اومده
یعنی خدای تو که مالک و صاحب اختیار مایی
ربنا
ظلمنا انفاسنا
خدای من ظلمه به خودم کردم
بعدی از سمت من بوده
بله اشتباهات من بوده
اونم با ظلم
تو دعای کومیل دارد
ظلمتا نفسی
به خودم ظلم کردم
و حقیقتم اینه
که گناه و معصیت
ظلمه به خودمه
درسته معصیت خدا کردم
اما به خدا که
ضرره نرسندم
گفت گر جمله کائنات کافر گردن
به خدا ضرره نمیرسه
قرآنی طوری میفرماد
که ربنا ظلمنا انقصانا
خب ما به خودمون ظلم کردیم
حالا خدایا تو باید ببخشی
تو باید بگذری نه
فرموند و الم تغفر لنا و ترحمنا
خدایا اگه نبخشی
اگه رحمتتو برما نازل نکنی
طلب کار که نیستم
اشتباه کردن باید مجازات بشه
الانی دور بینایی راه نمایی
خب خطارو میگیره جریمن
میاد روی گوشی افراد
کارش دیگه نمیشه بکنی
خدا مجبوره به بخشندگینی
البته که از بخترین صفات خداوان
همین صفت قفاری خدا
اما این طوری خدایا
و این لم تغفر لنا
اگر نبخشی و ترحمنا
اگر رحمت تو برما نادل نکنی
لنکنن نمنل خاسرین
بازم من خسارت میکنم
من زیان کارم
اینه که میفرمان در مقام دعا
و در مقام توبه
رعایت عدب
در گفتگوی با خدا باید بشد
خدای چرا نمیدی؟
چرا ندادی؟
چرا همچین میکنی؟
این طلبکاری خوب نیه
تو درگاه الهی به طلبکار
چیزی نمیدن
اما به بدهکار میدن
آدم هایی که خودشو طلب کار بدونن
خب حساب و کتابه
اگه دقیق بشد ما هیچ چی نداریم
همیشه مرغونیم
بله اینه که بعضی از بزرگان
این آیره اصلا
در قنوت نمازشون قرار میدن
که ربنا خدایی
ظلمنا انفسنا
ما به خودمون ظلم کردیم
حالا که ظلم کردیم
توبم اهل رحمتی
اهل مغفرتی و این لمتق فرلنا
خدایی
اگه تو نبخشی و ترحمنا
اگه تو رحمتتو نازل نکنی
لنکنن نمنالخاصرین
حالا این دعا رو
در مقاب طوبه
بخونیم تو قنوت نماز ها
بخونیم اما ازشم
چی زیاد بگیریم
تو همین ذکر یونسیه که
ذکر مشهوریه
اونجا دارد لا اله الا ان
سبحانکه انی کن
تو من الظالم
ظالم منم
بحث نقص های خودمون رو باز مطرح میدونیم
بله کم بودم و خدای بده کارم
خدای قرض دارم
خدای مریضم
اگه تو شفا ندی
اما این که نه خدایی پچه رو شفا نمیدی
باید شفا بودی
نه طلبکاری خوب نیست
فقط عرض حاله
آدم حال خودشو بیان میکنه
چون هرش خدا به مومده اصلا لطف دار میده
ما هیچ طلبکاری از خدا نداریم
هرش از خدا داره میده
یا مبتدعن به نقمه قبل استحقاقه ها
اصلا قبل از این که حتی ما استحقاق اون نعمت پیدا کنیم خداوند داده
الان نعمت هایی که در عالم طبیعت ما داشت استفاده میکنیم
مگه من استحقاقش داشتم خدا از سر لطف و رحمت خودش داد
اولیش هم که همون حق حیاته دیگه
ما میتونستیم نباشیم خدا اراده کرد و به ما این فرصت را داد که زندگی بکنیم
بله خدا نعمت وجود نعمتیه که با هیچ چیز قابل مقایسه نیم
تو دعاهای دیگم داریم
هم در دعای ابو حمزه داریم
هم در منالیت